Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/coreutils/man1/stty.1.*.po
Languages: zh_cn

source: September 2022
zh_cn: 2022年9月

source: User Commands
zh_cn: 用户命令

source: NAME
zh_cn: 名称

source: stty - change and print terminal line settings
zh_cn: stty - 更改并输出终端行设置

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<stty> [I<\,-F DEVICE | --file=DEVICE\/>] [I<\,SETTING\/>]...
zh_cn: B<stty> [I<\,-F 设备 | --file=设备\/>] [I<\,设置\/>]...

source: B<stty> [I<\,-F DEVICE | --file=DEVICE\/>] [I<\,-a|--all\/>]
zh_cn: B<stty> [I<\,-F 设备 | --file=设备\/>] [I<\,-a|--all\/>]

source: B<stty> [I<\,-F DEVICE | --file=DEVICE\/>] [I<\,-g|--save\/>]
zh_cn: B<stty> [I<\,-F 设备 | --file=设备\/>] [I<\,-g|--save\/>]

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: Print or change terminal characteristics.
zh_cn: 输出或变更终端特性。

source: Mandatory arguments to long options are mandatory for short options too.
zh_cn: 必选参数对长短选项同时适用。

source: print all current settings in human-readable form
zh_cn: 以可读性较好的格式输出全部当前设置

source: print all current settings in a stty-readable form
zh_cn: 以 stty 可读取的格式输出当前全部设置

source: B<-F>, B<--file>=I<\,DEVICE\/>
zh_cn: B<-F>, B<--file>=I<\,设备\/>

source: open and use the specified DEVICE instead of stdin
zh_cn: 打开并使用指定设备代替标准输入

source: display this help and exit
zh_cn: 显示此帮助信息并退出

source: output version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: Optional - before SETTING indicates negation. An * marks non-POSIX settings. The underlying system defines which settings are available.
zh_cn: 设置字符串可以添加 "-" 前缀，表示禁用该项设置。下文中的 * 表示这项设置不属于 POSIX 标准。各项设置是否可用取决于底层的系统。

source: Special characters:
zh_cn: 特殊字符：

source: * discard CHAR
zh_cn: * discard 字符

source: CHAR will toggle discarding of output
zh_cn: 字符将开始或停止丢弃输出的内容

source: eof CHAR
zh_cn: eof 字符

source: CHAR will send an end of file (terminate the input)
zh_cn: 字符将发送文件结束字符（用于终止输入）

source: eol CHAR
zh_cn: eol 字符

source: CHAR will end the line
zh_cn: 字符将发送行结束字符

source: * eol2 CHAR
zh_cn: * eol2 字符

source: alternate CHAR for ending the line
zh_cn: 另一个行结束字符

source: erase CHAR
zh_cn: erase 字符

source: CHAR will erase the last character typed
zh_cn: 字符将擦除上一个输入的字符

source: intr CHAR
zh_cn: intr 字符

source: CHAR will send an interrupt signal
zh_cn: 字符将发送中断信号 (SIGINT)

source: kill CHAR
zh_cn: kill 字符

source: CHAR will erase the current line
zh_cn: 字符将擦除当前行

source: * lnext CHAR
zh_cn: * lnext 字符

source: CHAR will enter the next character quoted
zh_cn: 字符将给下一个输入的字符加上引号

source: quit CHAR
zh_cn: quit 字符

source: CHAR will send a quit signal
zh_cn: 字符将发送退出信号 (SIGQUIT)

source: * rprnt CHAR
zh_cn: * rprnt 字符

source: CHAR will redraw the current line
zh_cn: 字符将重新绘制当前行

source: start CHAR
zh_cn: start 字符

source: CHAR will restart the output after stopping it
zh_cn: 字符将重新开始先前停止的输出

source: stop CHAR
zh_cn: stop 字符

source: CHAR will stop the output
zh_cn: 字符将停止输出

source: susp CHAR
zh_cn: susp 字符

source: CHAR will send a terminal stop signal
zh_cn: 字符将发送终端停止信号 (SIGTSTP)

source: * swtch CHAR
zh_cn: * swtch 字符

source: CHAR will switch to a different shell layer
zh_cn: 字符将切换至不同的 shell 层

source: * werase CHAR
zh_cn: * werase 字符

source: CHAR will erase the last word typed
zh_cn: 字符将擦除上一个输入的单词

source: Special settings:
zh_cn: 特殊设置：

source: set the input and output speeds to N bauds
zh_cn: 设置输入和输出速度为 N 波特

source: tell the kernel that the terminal has N columns
zh_cn: 告知内核此终端有 N 列

source: same as cols N
zh_cn: 同 cols N

source: wait for transmission before applying settings (on by default)
zh_cn: 应用设置前等待传输完成（默认%s）

source: set the input speed to N
zh_cn: 设置输入速度为 N

source: use line discipline N
zh_cn: 使用行规则 N

source: with B<-icanon>, set N characters minimum for a completed read
zh_cn: 和 B<-icanon> 同时使用时，设置每次完成读取需要的最小字符数为 N

source: set the output speed to N
zh_cn: 设置输出速度为 N

source: tell the kernel that the terminal has N rows
zh_cn: 告知内核此终端有 N 列

source: print the number of rows and columns according to the kernel
zh_cn: 根据内核提供的信息，输出此终端的行数和列数

source: print the terminal speed
zh_cn: 输出终端速度

source: with B<-icanon>, set read timeout of N tenths of a second
zh_cn: 和 B<-icanon> 同时使用时，设置读取超时为 N * 0.1 秒

source: Control settings:
zh_cn: 控制设置：

source: disable modem control signals
zh_cn: 禁用调制解调器控制信号

source: allow input to be received
zh_cn: 允许接收输入

source: enable RTS/CTS handshaking
zh_cn: 启用 RTS/CTS 握手

source: set character size to N bits, N in [5..8]
zh_cn: 将字符大小设置为 N 比特，N 取值在 [5..8] 之间

source: use two stop bits per character (one with '-')
zh_cn: 每个字符使用 2 位停止位（若带 "-"，则使用 1 位停止位)

source: send a hangup signal when the last process closes the tty
zh_cn: 当最后一个进程关闭 tty 时，发送挂断信号 (SIGHUP)

source: same as [-]hup
zh_cn: 同 [-]hup

source: generate parity bit in output and expect parity bit in input
zh_cn: 在输出中生成奇偶校验位，并要求输入包含奇偶校验位

source: set odd parity (or even parity with '-')
zh_cn: 设置奇校验位（若带 "-"，则设置偶校验位）

source: use "stick" (mark/space) parity
zh_cn: 使用 "粘滞" 奇偶校验位 (mark/space parity)

source: Input settings:
zh_cn: 输入设置：

source: breaks cause an interrupt signal
zh_cn: 中断字符会触发中断信号 (SIGINT)

source: translate carriage return to newline
zh_cn: 将回车转换为换行符

source: ignore break characters
zh_cn: 忽略中断字符

source: ignore carriage return
zh_cn: 忽略回车

source: ignore characters with parity errors
zh_cn: 忽略奇偶校验错误的字符

source: beep and do not flush a full input buffer on a character
zh_cn: 当输入缓冲区已满时，输入字符时响铃，而不排空输入缓冲区

source: translate newline to carriage return
zh_cn: 将换行转换为回车

source: [-]inpck
zh_cn: 将换行转换为回车

source: enable input parity checking
zh_cn: 对输入启用奇偶校验

source: clear high (8th) bit of input characters
zh_cn: 将输入字符的最高位（第 8 位）置 0

source: assume input characters are UTF-8 encoded
zh_cn: 假定输入字符编码为 UTF-8

source: translate uppercase characters to lowercase
zh_cn: 将大写字符转换为小写

source: let any character restart output, not only start character
zh_cn: 使任意字符都能重新开始输出，而非只有 "start 字符" 指定的字符

source: enable sending of start/stop characters
zh_cn: 启用 "start 字符" 和 "stop 字符" 的发送

source: enable XON/XOFF flow control
zh_cn: 启用 XON/XOFF 流控制

source: mark parity errors (with a 255-0-character sequence)
zh_cn: 标记奇偶校验错误（使用 255-0-字符 序列）

source: same as [-]ixoff
zh_cn: 同 [-]ixoff

source: Output settings:
zh_cn: 输出设置：

source: backspace delay style, N in [0..1]
zh_cn: 退格延迟风格，N 取值在 [0..1] 之间

source: carriage return delay style, N in [0..3]
zh_cn: 回车延迟风格，N 取值在 [0..3] 之间

source: form feed delay style, N in [0..1]
zh_cn: 换页延迟风格，N 取值在 [0..1] 之间

source: newline delay style, N in [0..1]
zh_cn: 换行延迟风格，N 取值在 [0..1] 之间

source: use delete characters for fill instead of NUL characters
zh_cn: 使用 DEL 字符而非 NUL 字符作为填充字符

source: use fill (padding) characters instead of timing for delays
zh_cn: 使用填充字符而非时间作为延迟

source: translate lowercase characters to uppercase
zh_cn: 将小写字符转换为大写

source: translate newline to carriage return-newline
zh_cn: 将换行转换为回车-换行

source: newline performs a carriage return
zh_cn: 换行将执行回车操作

source: do not print carriage returns in the first column
zh_cn: 不要在第一列输出回车

source: postprocess output
zh_cn: 对输出进行后处理

source: horizontal tab delay style, N in [0..3]
zh_cn: 水平制表符延迟风格，N 取值在 [0..3] 之间

source: same as tab0
zh_cn: 同 tab0

source: same as tab3
zh_cn: 同 tab3

source: vertical tab delay style, N in [0..1]
zh_cn: 垂直制表符延迟风格，N 取值在 [0..1] 之间

source: Local settings:
zh_cn: 本地设置：

source: echo erase characters as backspace-space-backspace
zh_cn: 将 "erase 字符" 回显为退格-空格-退格

source: kill all line by obeying the echoprt and echoe settings
zh_cn: 依照 echoprt 和 echoe 的设置擦除所有行

source: kill all line by obeying the echoctl and echok settings
zh_cn: 依照 echoctl 和 echok 的设置擦除所有行

source: echo control characters in hat notation ('^c')
zh_cn: 将控制字符按照帽子表示法进行回显（如 "^c"）

source: echo input characters
zh_cn: 对输入字符进行回显

source: same as [-]ctlecho
zh_cn: 同 [-]ctlecho

source: same as [-]crterase
zh_cn: 同 [-]crterase

source: echo a newline after a kill character
zh_cn: 在 "kill 字符" 后回显换行

source: same as [-]crtkill
zh_cn: 同 [-]crtkill

source: echo newline even if not echoing other characters
zh_cn: 即使没有回显其他字符，也回显换行

source: echo erased characters backward, between '\e' and '/'
zh_cn: 反向回显被擦除的字符，并置于 '\e' 和 "/" 之间

source: enable "LINEMODE"; useful with high latency links
zh_cn: 启用 "行模式" (LINEMODE)；在高延迟连接下有用

source: discard output
zh_cn: 丢弃输出

source: enable special characters: erase, kill, werase, rprnt
zh_cn: 启用特殊字符：erase, kill, werase, rprnt

source: enable non-POSIX special characters
zh_cn: 启用非 POSIX 特殊字符

source: enable interrupt, quit, and suspend special characters
zh_cn: 启用特殊字符中的 intr、quit 和 susp 字符

source: disable flushing after interrupt and quit special characters
zh_cn: 在收到 intr 和 quit 特殊字符后禁止排空缓冲区

source: same as [-]echoprt
zh_cn: 同 [-]echoprt

source: stop background jobs that try to write to the terminal
zh_cn: 停止试图写入终端的后台任务

source: with icanon, escape with '\e' for uppercase characters
zh_cn: 和 icanon 同时使用时，支持用 '\e' 转义序列表示大写字符

source: Combination settings:
zh_cn: 组合设置：

source: same as [-]lcase
zh_cn: 同 [-]lcase

source: same as B<-icanon>
zh_cn: 同 B<-icanon>

source: same as icanon
zh_cn: 同 icanon

source: same as brkint ignpar istrip icrnl ixon opost isig icanon, eof and eol characters to their default values
zh_cn: 同 brkint ignpar istrip icrnl ixon opost isig icanon 且将 eof 和 eol 字符设为默认值

source: same as raw
zh_cn: 同 raw

source: same as echoe echoctl echoke
zh_cn: 同 echoe echoctl echoke

source: same as echoe echoctl echoke B<-ixany> intr ^c erase 0177 kill ^u
zh_cn: 同 echoe echoctl echoke B<-ixany> intr ^c erase 0177 kill ^u

source: same as [-]ixany
zh_cn: 同 [-]ixany

source: erase and kill characters to their default values
zh_cn: 将 erase 和 kill 字符设为默认值

source: same as parenb B<-parodd> cs7
zh_cn: 同 parenb B<-parodd> cs7

source: same as B<-parenb> cs8
zh_cn: 同 B<-parenb> cs8

source: same as xcase iuclc olcuc
zh_cn: 同 xcase iuclc olcuc

source: litout
zh_cn: xcase iuclc olcuc

source: same as B<-parenb> B<-istrip> B<-opost> cs8
zh_cn: 同 B<-parenb> B<-istrip> B<-opost> cs8

source: same as parenb istrip opost cs7
zh_cn: 同 parenb istrip opost cs7

source: same as B<-icrnl> B<-onlcr>
zh_cn: 同 B<-icrnl> B<-onlcr>

source: same as icrnl B<-inlcr> B<-igncr> onlcr B<-ocrnl> B<-onlret>
zh_cn: 同 icrnl B<-inlcr> B<-igncr> onlcr B<-ocrnl> B<-onlret>

source: same as parenb parodd cs7
zh_cn: 同 parenb parodd cs7

source: same as [-]evenp
zh_cn: 同 [-]evenp

source: same as B<-parenb> B<-istrip> cs8
zh_cn: 同 B<-parenb> B<-istrip> cs8

source: same as parenb istrip cs7
zh_cn: 同 parenb istrip cs7

source: same as B<-ignbrk> B<-brkint> B<-ignpar> B<-parmrk> B<-inpck> B<-istrip> B<-inlcr> B<-igncr> B<-icrnl> B<-ixon> B<-ixoff> B<-icanon> B<-opost> B<-isig> B<-iuclc> B<-ixany> B<-imaxbel> B<-xcase> min 1 time 0
zh_cn: 同 B<-ignbrk> B<-brkint> B<-ignpar> B<-parmrk> B<-inpck> B<-istrip> B<-inlcr> B<-igncr> B<-icrnl> B<-ixon> B<-ixoff> B<-icanon> B<-opost> B<-isig> B<-iuclc> B<-ixany> B<-imaxbel> B<-xcase> min 1 time 0

source: same as cooked
zh_cn: 同 cooked

source: same as cread B<-ignbrk> brkint B<-inlcr> B<-igncr> icrnl icanon iexten echo echoe echok B<-echonl> B<-noflsh> B<-ixoff> B<-iutf8> B<-iuclc> B<-ixany> imaxbel B<-xcase> B<-olcuc> B<-ocrnl> opost B<-ofill> onlcr B<-onocr> B<-onlret> nl0 cr0 tab0 bs0 vt0 ff0 isig B<-tostop> B<-ofdel> B<-echoprt> echoctl echoke B<-extproc> B<-flusho>, all special characters to their default values
zh_cn: 同 cread B<-ignbrk> brkint B<-inlcr> B<-igncr> icrnl icanon iexten echo echoe echok B<-echonl> B<-noflsh> B<-ixoff> B<-iutf8> B<-iuclc> B<-ixany> imaxbel B<-xcase> B<-olcuc> B<-ocrnl> opost B<-ofill> onlcr B<-onocr> B<-onlret> nl0 cr0 tab0 bs0 vt0 ff0 isig B<-tostop> B<-ofdel> B<-echoprt> echoctl echoke B<-extproc> B<-flusho>，并将所有特殊字符都设为默认值

source: Handle the tty line connected to standard input. Without arguments, prints baud rate, line discipline, and deviations from stty sane. In settings, CHAR is taken literally, or coded as in ^c, 0x37, 0177 or 127; special values ^- or undef used to disable special characters.
zh_cn: 处理连接到标准输入的 tty 行设置。不带参数时，程序会输出波特率、行规则以及与标准 stty 设置不同的设置。在设置中，字符可以直接输入，或者使用形如 ^c、0x37、0177 或 127 的格式进行表示；可使用特殊值 ^- 或 undef 禁用特殊字符。

source: AUTHOR
zh_cn: 作者

source: Written by David MacKenzie.
zh_cn: 由 David MacKenzie 编写。

source: REPORTING BUGS
zh_cn: 报告错误

source: GNU coreutils online help: E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>
zh_cn: GNU coreutils 的在线帮助： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/E<gt>

source: Report any translation bugs to E<lt>https://translationproject.org/team/E<gt>
zh_cn: 请向 E<lt>https://translationproject.org/team/zh_CN.htmlE<gt> 报告翻译错误。

source: COPYRIGHT
zh_cn: 版权

source: This is free software: you are free to change and redistribute it. There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.
zh_cn: 本软件是自由软件：您可以自由修改和重新发布它。在法律允许的范围内，不提供任何保证。

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: Full documentation E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/sttyE<gt>
zh_cn: 完整文档请见： E<lt>https://www.gnu.org/software/coreutils/sttyE<gt>

source: or available locally via: info \(aq(coreutils) stty invocation\(aq
zh_cn: 或者在本地使用： info \(aq(coreutils) stty invocation\(aq
